Hallelujah!
我們剛纔着急提到昨天是美國多少年?
我們有一些弟兄姐妹就說250年算什麼?
哎呀,我們中國多少年?
多少年?
5000年?
3000年?
我們讀的歷史不太一樣
但是現在地上的國有一天都會過去
可是神的國卻永遠長存
我們在地上我們愛我們所在的地方
這是聖經教導我們的
但是我們又在地我們又在天
因爲我們在地上是這個地上的國民
但是我們同時又是天上的國民
現在女子妹
可是很多時候我們活在地上
我們常常還是想到的都是地上
雖然信了耶穌
但是我們想到天國的時候覺得很遙遠
所以我越來越感覺神藉着天災人禍
一再地提醒我們一件事情
就是主來的日子近了
Amen
我想大家都知道
最近這段時間很多的地震發生
委內瑞拉發生了兩次的7.0以上的地震
目前統計已經有將近三千人死亡
還有失蹤的就是找不到的有大概五萬人
你想想看已經是經過了多久的時間了
已經過了所謂的黃金時間
找不到
那這些人很可能也可能就已經逝世了
所以如果我們從這個角度來看
這一次的地震真的是一個很慘烈的地震
但是對我們在這裏來講
我們好像跟那邊很遙遠
委內瑞拉我在中南美洲宣教
我是在中美洲
所以是哥斯達黎加墨西哥這一塊的地方
委內瑞拉已經到了南美洲的
所以那又更遠了一點距離了
千頭只臂當我們看到這些發生這些事情的時候
我們只是一個感覺又發生了地震
可是想想看
這樣子的地震如果發生在我們洛杉磯
會是什麼樣一個結果
會是什麼結果
能不能想象
我們在這裏有沒有人經歷過
北加曾經有過發生那個叫做什麼
Northridge是不是北嶺對不對
有沒有人經歷過
有 那時候的情況感覺怎麼樣
我想經歷過地震的人大概感受會不一樣
是不是
我雖然沒有親身經歷過地震
但是我去過很多地震
幾乎像臺灣的九二一大地震
中國的汶川大地震
在那個時候我帶着短先隊就去參加
所以親眼看見那個地震的光景
丁子妹我要講的意思就是說
聖經上剛纔我們讀的馬太福音
耶穌提醒我們
祂說在末世的時候會有這些事情發生
民要攻打民國要攻打國
這個已經是我們今天經歷了
耳誤戰爭經歷了這些事情了
接着地震
祂說到處都有地震饑荒
但是耶穌說這些事情都是災難的起頭
這纔是起頭
因此主耶穌在這裏提醒我們一件事情
到了彼得後書時候
我們今天剛纔看的經文裏面
祂就提到主的日子要像賊來到一樣
祂說那個日子我們要切切地仰望神的日子
這個日子到底是什麼日子呢?
聖經裏面從舊約一直到新約
講到這個日子
我們把它歸納起來
舊約的先知書
講這些的就是所謂那一個日子
它講的是耶和華的日子
或者是那個日子
簡單地說就是神的日子
舊約是用神用耶和華
舊約講的這個日子
比較多是在講到這個日子是上帝的審判
而且它的範圍也比較是侷限性
侷限在以色列本身跟以色列周遭的這些國家
可是到了新約的時候講到這個日子
就講說這是主的日子
這個主的日子就不單單只是針對以色列
針對以色列周遭的這些國家
它已經是指的是什麼?
這個審判就已經是擴及了全地了
但是舊約的神的日子比較強調神的那個審判
帶出來的那個刑罰
那種幽暗昏黑都是在形容這個日子
所以當你讀到這個耶和華日子的時候
是很可怕的一件事情
但是到了新約的時候
當他講到主的日子的時候
他就講到了一箇舊約比較沒有講到的是什麼?
就是那時候就是彼得在這裏說的
所有一切地上有形質的通通都要被消化了
然後呢
新天新地就要降臨了
Hallelujah!
新天新地就要來臨
有意居住在其中
親愛的同志們
這個是神經上告訴我們看見的
一切有形質的這個日子
就是一切有形質的通通要毀滅
我們看到的地震只不過是一個,對不對?
已經很可怕了
一次的大地震
你看委內瑞拉死去的
可能會超過六萬七萬人,是不是?
好,那麼
我們當中那天有談到唐山大地震
唐山大地震死了多少人?
三十多萬
是不是?
你很難想象一下子一個地震三十萬人走
但是,親愛的同志們
最近我們越來越感覺到
這個世界越來越熱,有沒有感覺到?
是吧?
現在歐洲熱得不得了
歐洲現在
最近還被美國嘲笑
說他們爲什麼不裝冷氣
其實美國你也不要笑人家歐洲
我們東岸現在熱得不得了
對不對?
最近聽說慶祝國慶當天
就是熱得不得了
也影響到慶祝國慶的一些活動
好,親愛的同志們
這個熱會越來越熱
實際上告訴我們說
將來有一天所有有形質的通通都要毀滅
怎麼毀滅?
有沒有可能毀滅?
有!
就是你沒法想象
甚至有人說
只要全世界發生了核子大戰
這個是有科學根據的
全世界現在如果發生了核子大戰
會帶來什麼結果呢?
這個會帶來一個結果就是
可以把全世界的人通通毀滅掉
目前最多的就是俄羅斯跟美國
那麼俄羅斯跟美國所擁有的這些核子彈
一旦發生戰爭
所以現在爲什麼俄羅斯一再的用核子
要用核武來威脅
因爲大家知道一件事情
如果他今天真用核武的話
那不得了
所以大家都不敢惹他
你懂這意思嗎?
這也就是你可以瞭解到
爲什麼伊朗處心積慮的一定想要發展核子武器
爲什麼北韓
他這樣的一個國家經濟也差的不得了
但是他還是很驕傲
爲什麼?
因爲他有核武
你懂這意思嗎?
這些人他如果眼睛殺人不眨眼
他真的是按一個按鈕
今天這個世界我們就不知道死多少人
親愛的同志們
這個世界會越來越好嗎?
明天會越來越好嗎?
如果我們從聖經上來看
耶穌已經告訴我們一件事情
他說在末後的日期
會越來越多這樣子的災難
天災人禍會越來越多
那麼同志們
那你說
牧師啊
這跟我有什麼關係呢?
有沒有關係?
太有關係了
聽懂了沒
如果今天我們沒有預備好
剛纔說了
這個日子來臨是像什麼?
他已經預先告訴你
這個公元2037年7月7號
他就會來了
那個日子就會來了
那你會怎麼辦?
你在做明年計劃的時候你會怎麼計劃?
你會怎麼計劃?
你可能心裏想說
哦 OK
哎呀
我這個瑞士還沒有去過
明年7月1號以前一定要去一趟
哎呀
還沒娶老婆
很多你想做的是不是,對不對?
你可能想說你要計劃在這一年當中怎麼做
親愛的同志們
如果這個日子今天就來了
你預備好了嗎?
所以聖經上告訴我們說
這個日子一定會來
將來的世界一定會照着神的旨意
它有一天會完全的毀滅
因此彼得在這裏告訴我們什麼呢?
他說
我們要怎麼樣子呢?
我們要預備
我們要切忘主耶穌基督的再來
我們要渴望主耶穌基督的再來
那個日子是這樣子的日子
但是親愛的同志們
我要大家不要停留在神審判的那個時候
我要大家看見一件事情就是
當主耶穌再來
這個新天新地神的國度降臨的時候
那個是什麼樣子的一個日子呢?
那是一個榮耀的日子
那是我們今天可以聚見主
與主同在直到永遠
好的無比的日子
那個日子不再有憂傷
不再有眼淚
那個日子你可以看見
神的子民要永永遠遠與我們的主同在
在那邊同心合一的讚美
唱讚美的詩歌
Hallelujah
Amen
但是我感覺你們好像沒有那麼渴望
如果我跟大家講說
好我問大家一個問題
你現在最想要的是什麼?
最想要的
一個東西也好
或者是一件事情也好
什麼人也好都可以
或者是健康都可以
好不好
最想要給你旁邊的
給你旁邊的一個人十秒鐘
就講一下
你不用想太多
你就想你最想要的是什麼?
最想要什麼?
來來高恩你最想要什麼?
現在是脖子疼嗎?
哇好
是落枕嗎?
哦OK
找Kevin就好了
好最想要健康是不是
這麼年輕的就想要健康
我給大家看一下
根據今年年初的時候
那麼不管是YouGovernment
還有一些的統計數據
歸納出來
這個網絡上面歸納出來
做的調查
最想要的
2026年最想要的是什麼你知道嗎?
第一個是什麼?
身心靈健康
哇很訝異
現在沒有想到
竟然身心健康變成是第一名了
那麼第二名是什麼?
世界和平國泰民安
我想可能是這些連打仗
這個世界真是太不安了
是不是好第三個呢?
投資理財
財富自由
第四個呢?
出遊旅行出遊
你最想要的是哪一個?
出遊
7月3號是不是7月3號
這個Taylor Swift
老是講錯她的名字
你就瞭解我不是她的粉絲
她據說是要在紐約的Madison廣場結婚
已經結了嗎?
你們有看了嗎?
我都沒有時間去看她
聽說大概有一千人是被邀的
但是你知道嗎?
如果她開放的話
你想會有多少人想去看這婚禮
你會不想去?
不想
你喫不到葡萄說葡萄酸
據統計可能如果真的是開放的話
會有幾千萬甚至上億的人會想要去看
我們先不談場地大不大這些問題
或者是在網絡上面可以第一時間去看的話
現在丟着美世界上的人想看的想要的
大概就是這些不外就是這些是嗎?
現在丟着美你呢?
你我身爲基督徒捨得而已
你我所想要的是什麼呢?
跟這個世界上的人有什麼不一樣呢?
信耶穌跟不信耶穌有什麼差別呢?
請丟着美告訴我
請問Taylor Swift她可以活多久?
一百歲好不好?
再多一點一百二十歲
怎麼樣?
那請問她如果一百二十年以後呢?
你要去想要去追誰呢?
又有另外一個歌星另外一個影星出來了是吧?
現在丟着美這世界上面的所有這一切的人事物都是短暫的
也都會過去的
但是有一個是永遠不會過去而且是永恆的
就是我們的主Amen?
就是神的國
就是神的話
就是神的旨意永遠長存Amen?
所以這才應該是我們所渴望所要的
因此剛纔這個地方在講說
彼得說但主的日子要像賊來到一樣
下面說什麼我們一起來練好不好?
切切仰望神的日子來到
切切仰望
這個字的意思是迫切的
去尋找去想要去得到他
我那天
我那天這個
從這個開車回到家
然後突然就發現
要找手機的時候手機不見了
我就請師母打我的手機
打了好多次
就是沒有
後來她就
她就看了我們有那個Find my friend
她就看了說
她說你的手機在家裏
好我就再去找
哎呀走來走去
這個房間那個房間去找
還是找不到
最後你猜到了去了
身上
後來突然想起來了
原來就在車上
因爲我用那個來導航嘛
所以導航完了之後車子一到家了
就門一鎖就進去了
就忘掉手機在車子裏面
因爲我想我們大概都有這個經驗有沒有
手機掉了哇怎麼辦
找啊找啊迫切的啦
迫切的找啊是不是
現在就證明我們有沒有這樣子的迫切
有沒有這樣子的渴望
渴望那個主的日子來到
而且他這個不是一時的渴望
在原文裏面他表示是一個持續性的
一直的渴望
所以彼得在這個地方面對當時彼得所面對的環境
也是在這個當時這個羅馬政權的這個逼迫基督徒
在當時也是在一個苦難的環境的當中
彼得提醒基督徒提醒神的兒女們說
在這樣子的環境當中
弟兄姊妹你們要切切的仰望神的日子來臨
弟兄姊妹今天當我們看見這個世界
民攻打民國亞攻打國
看見這個世界到處都有饑荒地震
看見這個世界到處都是不公不義的時候
當我們看見這一切的時候
你心裏面不是depress
你的心不是在那邊恐懼戰驚
你的心裏面要來渴望
要更加的促使我們來渴望盼望主耶穌基督
那個日子要再來
那麼接下來彼得就提醒我們了
他說他有一些實際的要我們做的了
我們起來唸這段聖經好不好
來預備請
那召你們的祭祀聖節
你們在一切所行的事上也要聖節
彼得在彼得後書第三章
剛纔我們讀的經文裏面講說
他說這一切既然都要如此消化
你們爲人該當怎樣聖節
聖節
所以他提醒我們要聖節
爲什麼要聖節
因爲那召你們的祭祀聖節
換句話說
那一位呼召我們
把我們從這個世界
這個黑暗的世界當中
把我們召出來的那一位主
那一位神
他是聖節的
所以我們也要聖節
在鐵上論家前書第四章第三節說
神的旨意就是要你們成爲聖節
所以神的旨意
要我們成爲聖節
神自己是聖節的
你的老爸是聖節的
所以他希望你也聖節
瞭解這意思嗎
我們的天父是聖節的
我們的神是聖節的
剛纔我們在禱告這個印度教
你去看這個印度教的廟
我到尼泊爾我到印度去
我去看這些印度教的廟
你廟裏面你感覺那就是陰神神的
那個偶像都是黑黑的
煙燻得已經變黑了
你進去就是感覺到那種
甚至有一次我帶教會短訊隊去
有一些年輕人
進入到那個印度教的一個一個村莊
才進那個門
他們就突然感覺到心裏面一陣恐懼
爲什麼
因爲邪靈
因爲邪靈在那邊就很強烈
你懂意思嗎
邪靈是沒
但是很多的人
全印度有超過十億的印度教徒
都世世代代活在這一種的捆綁當中
所以印度爲什麼發生這麼多的
這種性侵強姦案你知道嗎
這個很特別的一點
他們可以在公車上面
在一些地方集體的做這件事情
如果他們都是這麼虔誠的印度教徒
他們怎麼會幹這種事
所以你可以瞭解一件事情
今天很多的異教
其實背後是邪靈的工作
這也不稀奇
早期在希臘羅馬時代
哥林多前書記在講這件事情
那時候有所謂的廟祭
聽過嗎
廟祭
哥林多的教會
哥林多的那個廟
那這些廟祭就是在這個廟裏面
去信徒到那個地方去
這些人他們就是跟他們發生關係的
你說怎麼會有這麼邪惡
可是這就是在歷史上面
有很多地方存在過的
親愛的同志們
可是我們的神他是什麼
他是聖潔的
他的屬性
除了慈愛是我們常常講的
請記得一件事情
他的屬性也是聖潔的
Amen
所以這一位聖潔的神
他要我們聖潔
跟你旁邊說
上帝要你聖潔
好
那在哪些方面聖潔呢
我今天跟他談
第一個在剛纔講的
在行爲上面
這個聖潔
他指的是在行動還有行爲方面
所以我們來看看
首先在言語方面的聖潔
在雅各蘇里面整章都在講這件事情
雅各蘇里面第三章
他講到
若有人在話語上面
如果能夠完全
怎麼樣
他就是完全人了
所以話語非常的重要
我們的話語往往會帶來很大的傷害力
有沒有
除非你是啞巴
兩個
如果兩個都不會說話的
夫妻兩個人都是啞巴
也會吵
我想他們大概不會吵
他們會用body language吵
是吧
那你想想看我們會說話的怎麼辦
那更是了
是不是
我們起來
我們起來讀一下穆安德烈
他說過的這句話
好不好來預備請
基督徒的言語應當像聖殿裏的祭物一樣
全然聖潔
只爲彰顯基督的香氣
謝祭是要聖潔的
所以我們基督徒的言語
就應該是像祭物一樣
是全然的聖潔
我們的言語只是爲了彰顯基督的香氣
所以雅各在講他說
他說我們不能夠用我們的舌頭
我們一方面去頌讚神
我們剛纔在那邊唱詩歌讚美神
然後我們同時又用我們這個舌頭
去咒詛人 去怒罵人
在北美有一個教會
有一個教會的長老
夫妻兩個人在教會都是很熱心服侍
我就請不要對號入座
我就隨便稱這個長老就叫做姓張 張長老
那麼張長老在聚會禱告的這個時間 慕導時間
他就上臺帶領會衆
爲着我們教會的下一代
爲着我們教會的Youth Group施工禱告
哇 禱告得非常的流暢
求神讓這些孩子們成爲世界的光和炎
那麼禱告完了之後
他崇拜結束就在這個餐廳裏面喫飯
跟這些弟兄姊妹們家庭
熱切的在那邊團契
夫妻兩個人也很熱心的跟那些心儀們的家庭
就坐在那邊跟他們一起喫飯
跟他們傳佛音
哇 真的是非常熱心有愛心的一對夫婦
可是禮拜天下午三點鐘
當他回到家裏面的時候
他在客廳裏面拿到了他16歲的兒子Kevin
這個名字純屬虛構
他拿到Kevin的SAT的模擬考試成績單
還有GPA的估算
其實他的兒子Kevin已經很優秀了
但是這個成績要升起Stanford或者是長春屯名校
這就有點懸了
這時候張長老他在矽谷的科技工程資深的工程師
這時候他突然感覺到自己的面子
這個好像是有點罩不住
那麼突然就一下子理智上面就崩潰了
他就大聲地用中文對他兒子Kevin就說
我當初放棄國內高薪
辛辛苦苦辦綠卡移民到美國
每天辛辛苦苦工作
就是爲了你拿這種成績啊
你天天去youth group去教會服侍彈吉他有什麼用
上帝有沒有把你從SATGPA一直提升到4.0呢
講完這個還不夠
你看看我們隔壁的王長老
他女兒拿到了全美的獎學金
全額的獎學金
你看看你浪費了我給你的學費
浪費了我給你花的這些資源
兒子在那邊聽了之後真的是頭一直在低着下面
講完中文罵完之後呢
最後還心想說兒子怕可能不能夠完全聽懂
就用英文講了一句話
You are a disappointment to this family
就是說你讓我們這個家感覺到失望
現在你們準備
身心上說你不能夠一面在送戰神
你一面卻用你的口怎麼樣
在咒罵人
但是我們做父母親的
今天回去之後可不要就發生在你身上
跟你旁邊說可不要在你身上
Amen
所以求主保佑我們
讓我們的口能夠分別爲神
讓我們的口不去說這些不討神喜悅的話
這是在我們退休會上面
劉福利牧師講了一句話
我想大家可能還記得吧
他說什麼
主所不喜悅的話
我們就不想不說不看怎麼樣也不做
是不是還帶了一個動作
請大家不要停留在退休會就而已
回去繼續操練
聽懂了沒
所以我們在言語上面求主保佑我們
主所不喜悅的話我們就不要說
不僅僅是在家庭的裏面
在教會的裏面
在我們的職場上面
讓我們能夠裏外合一
成爲一個能夠見證神的基督徒
接着要在行爲上面聖潔
哥倫多簽出第六章十八節說
你們要逃避隱形
然後天才羅家前書第四章第三節又說
神的旨意就是要你們成爲聖潔
遠避隱形
今天我們這個時代
特別今天提出來
我們是面臨着一個很大的挑戰
隱形我們過去是可以逃避的
現在這個逃避
你都已經不是要從所謂的實體的
你要從虛擬的當中來逃避了
但是正因爲聖經裏面爲什麼一再的強調
淫亂的問題
爲什麼一再要我們避免
因爲這是一個非常重要的罪
這也是一個今天普遍
在過去直到今天都是一個很普遍的問題
所以上帝提醒我們
我們要遠避這些的隱形
最近有一個華人很知名的人
被這個報紙爆出來
說是他遊小山
你知道嗎
你不知道
太多了
你講的真對太多了
不知道是哪一個
現在新聞就是這樣子
一有一個名人出了什麼事情
哎呀鋪天蓋地的
你不可能不知道
除非你真的是你什麼都不看
對不對
跟別人聊天也不聊
否則
很多人看了之後就說
哎呀怎麼搞
這75歲了怎麼還搞這種事情
有人說要找也找一個年輕一點的
這什麼話
要找也找一個年輕的
你根本不可以找對不對
所以你看見這個世界
這個世界已經到一個地步
真的是沒有是非可言
什麼是標準
沒標準
零標準
這也就是爲什麼
我們要常常回到神的話
神的話纔是我們的標準
聖經告訴我們說要遠避淫行
千秋之輩經歷告訴我
什麼叫做淫行
什麼叫做淫亂
婚前性行爲是不是淫亂
是不是
同居是不是淫亂
你不表達就讓我懷疑
你可能是不是
婚外情是不是
那更不要講同性戀是不是
同性戀的行爲
我特別強調這點
親愛的罪惡者們
你可以看見特別在美國
這些東西已經是沒有標準可言
從立法的層面
從這個文化的層面已經沒有標準
所以這也是爲什麼
很多的基督徒在美國慶祝
250週年的這個時候呢
其實很多基督徒是非常的擔心
甚至那些非基督徒都是在
當然他們擔心的問題跟我們不一樣
他們擔心的是美國的國力
美國的經濟的問題
但是今天很多基督徒擔心的就是說
美國今天在道德上面一步一步的下滑
也表明美國今天一步一步的
從神的話語當中退退退退
甚至教會也是如此
沒有標準的一個結果
就是隨便
沒有原則
親愛的兄弟妹妹
但是神告訴我們
你們要遠避隱形
跟你旁邊說
你要遠避隱形
求主保佑我們
那麼他說你爲人應當聖潔
接着下面講了
爲人還要什麼呢
敬前
其實這兩個是彼此互補的
聖潔是強調行爲
敬前比較強調的是內心還有生活的態度
所以我們一起來讀這段聖經
真言書第四章二十三節
來預備請
你要保守你心
勝過保守一切
因爲一生的果孝是由心發出
這句話我們仔細的來看
他說一生的果孝是由心發出
這什麼意思
一生的果孝原文的意思呢
它是出去出口
另外它可以來形容一個泉水的泉源
一個fountain一個泉水的泉源
同時它也可以來表達是一個河流的出口
所以一生的果孝是由心發出的
我們可以把它按照原文來翻譯
我重新翻譯
他說因爲生命的所有的泉源都從這裏流出
懂這意思嗎
也就是從你的生命當中流露出來的
你說的話語從哪裏來的
從你的心出來的
所以你的心爲什麼這麼重要
這個心是代表着你所有人生的這些東西都從它而來
所以這個圖表當我們看見
這個心在沒有認識神之前
它是被撒旦
它是被老我
我們這個是內賊
內賊是誰
老我
跟你旁邊說
你裏面的內賊就是你
外賊是誰
撒旦
你不要老是出了問題都怪撒旦
內賊很重要
內賊沒有配合
裏外配合
所以纔會帶出罪來
是不是
我們的老我
在今天這個時代
更是把老我這些事情把它塗抹了
這個世界心理學也好
政治也好
各方面都是在講
都是告訴你
你很中了
你很棒
你要怎麼樣
你是不是
美國的教育也是這樣教導
哎呀
you are
你真好
你真棒
excellent
當然我們應該要鼓勵人
可是不是他在犯罪的時候還怎麼樣
他在做錯事的時候還怎麼樣
it's okay
can you do the same
所以這個思想帶出了行爲
這個行爲就帶出了那個結果
而這一切都是從心所發出來的
所以撒旦想要來影響我們的心
他透過這個世界
透過這些文化
透過你今天所關係的政治議題
透過你所關心的這些追的劇
現在在追什麼劇
透過你所關心的這些世界上的事情
他就在影響你的思想
有沒有
你天天看那個Taylor Swift
你會不會姐妹請告訴你會不會學習要像他
會嗎
不會
那因爲你不看他
爲什麼這些粉絲追他追到一個地步
他來什麼他穿什麼他怎麼樣表現
他都要他都學
偶像這就叫偶像
親愛的投資妹
你心中所學習的對象是誰呢
你思想裏面所思想的是什麼呢
根據統計
大概有百分之七十十八到三十四歲
三十四歲的男生男人男子
每個月至少會瀏覽一次的色情網絡
百分之七十三分之二
那你說這個婦女呢
婦女也沒有脫離脫離這個捆綁
把六分之一的婦女掙扎在網絡色情的成癮
百分之二十五的網絡搜尋者
搜尋的內容是色情
poetry
甚至百分之五十的牧師固定的瀏覽網絡設計
這是美國的統計
所以網絡色情internet biography
已經成爲今天這個時代一個最嚴重的問題
也是教會面臨最挑戰的問題
因爲它不像吸毒
吸毒你看得出來
吸毒我們在臺灣我們都知道送去哪裏
陳希會
美國也有陳希會的分部
美國也有專門幫助戒毒的一些團體
好像teen challenger
我知道的
我就知道認識有一些弟兄姐妹
他們把他們的孩子送到這個地方去吸毒
但是如果是internet biography送到哪裏去
很難
你沒有辦法有一個地方
你說這個地方所有有網絡成癮的
這個色情網絡成癮通通送來這邊
我們在這邊一年多來幫助你
他連承認他都不會承認
是不是
可能你的孩子在看
你都不知道
親愛的同志們
這是今天我們所面臨的挑戰
不僅僅我們自己
我們的孩子
我們的下一代
都在面臨這一個挑戰
所以主提醒我們
我們要保守我們的心
保守這個字
原文是好像軍事
那個軍人在保護他們的那個陣地
懂這意思嗎
好像那個衛兵站崗在那邊保護
因爲這時候大家都在睡覺
千萬不能讓敵人來
所以要這種的心態在那邊保護
我們的心必須常常保護
但是弟兄姐妹你知道我們中國人
一喫飯心就散了
有沒有
一喫飯我們就開始怎麼樣
聊天 畫地
然後呢
就聊人是非
有沒有
我們很容易我們的心
在這一個世界
當你手機一打開
你的心到哪裏去了
到哪裏去了
大家一起在那邊喫飯
一個人開始喫完差不多了
把手機拿出來
你會接下來看到什麼樣情形
一個一個的都把手機拿出來了
是不是
然後你看一面看的時候一面還在那邊笑
親愛的兄弟姐妹
所以手機成癮是另外一個挑戰
我們的心要保守
不要不僅僅不要去上色情網站
更是求主保守
不要我們使用手機
我們不當的使用手機
我們有沒有不當使用手機的問題
有沒有
有嗎
根據統計
超過57%
在網絡成癮的求助者當中
發現他們有焦慮
有depression
有anxiety
全世界有33%的人
他們認爲手機直接增加了他們的焦慮感
你們聽過一個用詞
師母多年前曾經在講道的時候講過
一個用詞叫做nomophobia
聽過嗎
沒有聽過
nomophobia就是無手機恐慌症
你有沒有無手機恐慌症
你自己來回答我現在要問的問題
當手機的電量低於20%的時候
你會不會感覺到恐慌
不會啊
好,那你跟47%的人有同樣的問題
有62%的成年人
在沒有辦法使用手機的時候
會產生階段式的焦慮
OK
所以恐慌、焦慮、孤獨
現在大家都用手機
用到一個地步
都不跟旁邊的人來往
所以其實那個孤獨感是更加的加深
等等這些的
包括生理上面的
現在我想
有這個所謂的那個
頸椎間
那叫什麼
頸椎突出
頸椎
這俗稱叫骨刺
頸椎骨刺的
有沒有
沒有啊
今天一堆的低頭族
統統有頸椎問題
右手打電腦
右手打電腦的
有沒有這個手腕
出現一些僵硬或者甚至痠痛的問題
這些都是
都是因着使用手機電腦所產生的
現在聽不懂沒
所以
我們
都瞭解到
使用手機所帶來的害處知道嗎
知道嗎
跟你旁邊說
少用手機
從一些基本的開始
從喫飯的時候
就把手機放下來
不要再帶到餐桌上
這很簡單的
簡不簡單
跟你旁邊說照着去做
不要言者尊尊
聽者渺渺
現在六子妹
你我今天怎麼樣子能夠過一個得勝生活
如果你不從這些地方開始
你不可能做得勝者
你不要說做將來在神的國做得勝者
你在你的家庭中間在社會上面
你會發現
他會在影響你身體方面心靈方面你的這個這個情緒方面他都在影響你
好
那麼最後
剛纔都是告訴你不要怎麼樣是吧
現在我們看我們應該要怎麼樣
同樣的一個圖
你看看
結果這個心受到什麼影響呢
我們一起來讀這個很熟悉的一段話
我們來讀約束雅記
第一章的這一段話來預備
請這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想好使你謹守遵行
就準備這裏告訴我們說這律法書就是神話不可離開你的口
總要晝夜思想
所以這是一個積極的幫助我們的心保守我們的心
使得我們這個心所發出來的那個結果是一個得勝的是積極的是能夠有神的同在和祝福的
因此我們就可以道路亨通
凡事順利
想不想道路是亨通
但是條件是什麼
要晝夜思想神的話
晝夜思想神的話爲的是要謹守遵行
那我今天沒有時間
我就講晝夜思想
這個思想呢
他在原文裏面
他的意思是什麼
他有三個層次
第一個這個思想的不是像我們說的思想
夢想有另外翻譯叫夢想就是嘴巴就不出聲
好像只是默默想
不是他其實原文裏面是是好像是
藍藍滴雨
好像是動物在那個反鋤的時候
在那邊咀嚼
在那邊反覆的咀嚼
有沒有
所以在那邊反覆的咀嚼神的話
在那個地方
在那邊滴藍藍的滴雨
就把神的話一直在那邊思想默唸
所以是有還是有聲音的
你可能沒有那個很大的聲音
可是他是有發出來
他在講出來
第三個
他是全神貫注的
他原文可以把它翻譯成仇話
請問你在計劃的時候
你會怎麼計劃
如果你去問問古瑞士
他會告訴你
他是昭示什麼樣
默想
慕想
他腦袋裏面想的都是什麼
建立
retreat
是不是
現在你們準備
這就是這裏說的思想
你要思想神的話
所以我們現在在我們教會里面推行的導讀
你知道嗎
爲什麼
從一 day one 到今天
我一直鼓勵弟兄姊妹們
你要把它操練好
因爲導讀
他把剛纔講的這個原則都抓住了
當你說耶和華是我的目者
你不是在那邊沒有意義的在練
有的時候我們導讀久了會有這個問題
你一面練的時候
你一面在做什麼
想
所以我鼓勵在手機裏面
在成導的時候
爲什麼鼓勵弟兄姊妹們
你不要不開口
你一定要當我在導讀的時候
你要跟着我導讀
瞭解這意思嗎
你在retreat的時候
你就會發現不一樣
對不對
因爲你每一個人你都要開口
可是在早上
我們現在line上面的時候就有這個問題了
對不對
所以你要開口
當我說耶和華是我的目者
然後你怎麼說
耶和華是我的目者
當我說耶和華是我的目者
你也跟着說耶和華是我的目者
我在強調目者
是不是
說是的
你就是牧養我的
你就是我的牧養人
你是在天天照顧我看顧我的
你是我的牧者
看到沒有
這一節聖經你就這樣讀過去沒什麼感覺
這就是爲什麼我們今天很多時候
在教會里面不管你聽到也好
或者是你自己讀聖經
或者是團慶裏面查經
我們都有這個問題
我們就是隻是戴個耳朵聽
有沒有
聽過去呢
好聽的聽
所謂好聽的常常都是笑話
請問上個禮拜牧師講到你記得什麼
昨天晚上
我們在小組聚會里面
大家談起上個禮拜的信息
我發現記得的
就是比較是一些故事
這些東西最容易記住
好
那我請問大家聽我準備
請問今天講什麼
今天講什麼
好歹主題告訴我
主題是什麼
不是主題
主題主題是什麼
切忘神的日子來到
跟你旁邊再講一遍好不好
然後怎麼樣子切忘神的日子來到呢
我們提到說聖潔要怎麼樣
要敬錢
是不是
聖潔在言語上面要敬錢
聖潔還有在哪裏
在行爲上面要聖潔
那麼敬錢呢
敬錢呢
敬錢特別是在思想上面
對不對
生活上面
所以我們要敬錢
也就是向神
所以我們要怎麼樣子能向神呢
我們就要從哪裏開始呢
從晝夜思想神的話開始
Amen
OK
小朋友們
跟你旁邊講說晝夜思想神的話
Meditate God's word day and night
Amen
我講都懂嗎
丟子妹
你知道嗎
教小孩也是如此
你要反覆地教他
親愛丟子妹
也許你聽過
你可能聽過不止一次牧師講
但是我一直要講
我不會停止地講
我要講到一個地步怎麼樣
讓神的話真正地滲透到你的心中
成爲你的core value
成爲你的核心價值
讓神的話成爲你的核心價值
你整個人思想會不會改變
你的思想被改變
就會影響你的行事爲人
求主幫助我們
讓我們真是保守我們的心勝過保守一切
因爲一生的果效都是由心發出的
Amen